# **Interconnexion de logiciels de gestion**

 

Dans le cadre d’un stage de six mois au sein de l’entreprise IoThink-Solutions, un éditeur de logiciels d’IOT, j’ai réalisé un projet qui m’a beaucoup apporté, autant sur le plan technique qu’humain. J’ai conçu et réalisé un programme permettant d’interconnecter différents outils internes comprenant un logiciel de gestion de relations clients, un logiciel de gestion de projets et le site web de l’entreprise. Ce programme contribue aussi à automatiser les tâche redondantes et chronophages pour tous les départements de l’entreprise. J’ai réalisé ce projet seul, en collaborant évidemment avec toutes les équipes de l’entreprise.

J’ai tout d’abord mis en pratique mes compétences humaines. En effet, pour rassembler les besoins de chaque équipe, je me suis renseigné sur leurs objectifs et leurs manières de fonctionner pour déterminer les tâches automatisables et les goulots d’étranglement. Ces goulots d’étranglement représentent les points critiques ou le travail est ralenti, à l’image du goulot d’une bouteille qui se vide. L’entreprise, en pleine croissance, et récemment rachetée, connaissait une embauche quasi constante. Les processus internes n’étaient plus à jour et devaient donc être modifiés. J’ai organisé de multiples réunions réunissant plusieurs responsables de départements pour s’accorder sur les nouveaux processus à adopter. Nous avons étudié tous les scénarios possibles en prenant en compte les spécificités de chaque client et potentiel client mais aussi les spécificités de chaque employé inscrit dans ces processus. Grâce à cette étude, j’ai pu créer un programme millimétré soulageant tous les employés des tâches ne nécessitant aucune action humaine.

J’ai codé l’entièreté du programme en C\# en créant plusieurs fonctions Azure hébergées sur le cloud Azure pour assurer une scalabilité et une efficacité optimale. J’ai fait appel aux différentes APIs des logiciels internes (incwo et monday) et j’ai intégré une interface de paramétrage du programme dans monday pour rester dans la logique d’un programme scalable et modulable à souhait.

Les enjeux en termes de sécurité et de bon fonctionnement sont importants car la majorité des projets de l’entreprises voient leur gestion (stocks, échéances, responsables, montants estimés etc…) modifiée et traitée par ce programme. Les enjeux économiques sont plus modérés mais ne sont pas négligeables, ils sont même à l’origine de ce programme car le temps que chaque employé économise peut-être réinvesti.

Actuellement, le projet est en production et ne nécessite aucune maintenance car il a été conçu pour être scalable et évolutif. L’entreprise prévoit de changer de logiciels de gestion et d’utiliser entre autres, ses propres logiciels, ainsi quand les points de blocages organisationnels distincts du domaine technique seront surmontés, le programme pourra être reconfiguré et adapté facilement grâce à sa modularité.

Ce projet au sein d’IoThink-Solutions été extrêmement enrichissant et formateur autant sur le plan technique que sur le plan humain. Il m’a permis d’étoffer mes compétences techniques en développement et en intégration de systèmes, mais aussi mes compétences en gestion de projet, en travail d’équipe et en communication. Cette réalisation fructueuse renforme ma conviction qu’un programme bien conçu peut avoir un impact significatif sur la productivité et l’efficacité d’un système.

